[Xuân Hiểu Lâu]
[Mười lăm năm trước, bộ lạc Nam Tích]
Đợi ta với.
Mau lên.
Thôn mình kìa.
Ca ca.
Sao thế?
Có người, mau trốn đi.
Cha ơi!
Mẹ ơi!
Cha!
Cha ơi!
Mẹ ơi! Mẹ!
Mẹ ơi, mẹ ở đâu?
Mẹ! Cha!
Ca ca,
cha mẹ đâu rồi?
Mẹ!
Đều chết cả rồi.
Cha!
Cha ơi, cha ở đâu?
[Chiêm Tử Minh thời thiếu niên]
Ca ca ăn đi.
[Chiêm Tử Du thời thiếu niên]
Ca ca không đói, Tử Minh ăn đi.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 13]
Trương ty sự không cần đa lễ,
ngồi đi.
Thần không dám, không dám.
Ngồi đi.
Vâng.
Vị này là?
Trương ty sự không cần hỏi nhiều.
Thần hiểu ạ.
Bổn cung lần này đến giữa đêm khuya
ít nhiều có phần mạo muội.
Không sao, không sao.
Chẳng hay thái tử điện hạ nửa đêm đến đây
là có việc gì?
Bổn cung nghe nói Trương ty sự
đã soạn một bản thiết kế chế tạo vật,
bản thiết kế này bao gồm năm phần
Kim, Mộc, Thuỷ, Hoả, Thổ.
Kim
là luyện kim.
Mộc
là kỳ môn độn giáp,
công trình phòng thủ thành trì.
Thuỷ thì bao gồm khí tượng và thuỷ lợi.
Thổ
là địa hình.
Bản thiết kế này
vô cùng vĩ đại và quý giá,
là tài liệu mật của Biện Đường ta,
được cất giữ trong Chế Tạo Ty.
Lần này bổn cung đến đây
chính là để mượn bản thiết kế này,
chẳng hay Trương ty sự có thể giúp không?
Thái tử là quân,
lão thần là thần.
Bản thiết kế Trương mỗ soạn ra
đều là thuộc về Biện Đường chúng ta.
Nếu thái tử cần,
Trương mỗ nhất định sẽ giúp.
Có điều,
bản thiết kế này thuộc Chế Tạo Ty quản lý,
là quan thự cơ mật trọng yếu,
thái tử cần xin thánh chỉ,
Trương mỗ nhất định sẽ giúp.
Trương đại nhân làm quan nhiều năm,
ắt hiểu rõ chuyện triều đình.
Ông nên biết
có những việc tiện xin chỉ,
có những việc không tiện xin chỉ.
Bổn cung là thái tử,
vậy chính là quân vương tương lai
của Biện Đường,
ông giúp bổn cung
không hề là vượt quá giới hạn.
Bổn cung cũng sẽ cảm tạ hậu hĩnh.
Thế nào hả?
Thái... thái tử đã nói như vậy
thì lão... lão thần hiểu rồi.
Nhưng lão thần có một chuyện muốn hỏi,
nếu thái tử có thể nói thật,
lão thần nhất định sẽ giúp.
Cứ nói đi.
Chẳng hay thái tử cần bản thiết kế này
là để làm gì?
Bổn cung...
Bổn cung cần phần Kim Sách
trong bản thiết kế chế tạo vật này.
Điện hạ,
nếu Trương đại nhân thấy khó xử
thì chúng ta cũng đừng gượng ép.
Có lẽ
nên cáo từ thôi.
Cũng được, cũng được.
Đi thôi.
Cung tiễn
thái tử điện hạ.
Người này không phải Trương ty sự.
Trúng kế của mẫu hậu rồi.
Bây giờ phải làm sao?
Chúng ta ra ngoài kiểu gì?
Bịt cái này vào.
Bịt nó làm gì?
Che mặt ngươi lại.
Làm vậy có ý nghĩa gì?
Đừng nói gì,
giờ đi theo ta.
Đi thôi.
Đứng lại.
Bắt chúng lại.
Ta cần người sống,
bắt hết lại cho ta.
Rõ.
Chạy từ từ thôi được không?
Ta không theo kịp.
Ngươi mà còn nhiều lời
thì tự nghĩ cách chạy trốn nhé.
Ta không biết võ công.
Đứng lại.
Bên kia.
Nào.
- Mau lên.
- Đứng lại.
Đứng lại.
- Đi mau.
Đuổi theo.
Không được rồi, không ổn,
không chạy nổi nữa.
Bên này.
Gia Cát Nguyệt,
ta chỉ là một thư sinh yếu đuối,
ngươi đừng hành hạ như vậy được không?
Thấy ngươi có tài văn chương gì đâu,
nói mình là thư sinh không biết ngượng à?
Ngươi...
Kiều Kiều.
Đi theo ta.
Theo sát ta.
Kiều Kiều,
sao cô lại đến đây?
Ta đoán hai người sẽ
rơi vào bẫy của hoàng hậu,
nên bảo Vương Thập Nhị đưa ta tới đây.
Đến rồi.
Dưới này thông ra bên ngoài Chế Tạo Ty,
chúng ta đi ra từ lối này.
Vương Thập Nhị đang đợi
chúng ta ở bên ngoài.
Đi theo ta.
Sâu thế này...
Gia Cát...
Lý Sách, mau xuống đi.
Ngươi đừng sợ, ta đỡ ngươi.
Ta... ta... ta...
Ta không sợ đâu Kiều Kiều,
cô đỡ ta nhé.
Ta đỡ ngươi.
Mau xuống đi.
Một nam nhân như ngươi đỡ ta làm gì?
Ta đã bảo không cần đỡ rồi.
Gia Cát Nguyệt.
Ngươi...
Đợi ta với.
Kiều Kiều,
đây là đâu vậy?
Con kênh này trước đây dùng để thoát lũ,
bây giờ bỏ hoang rồi,
đi thẳng sẽ đến
cầu Thiên Nguyên ở Vinh Phường,
là Vương Thập Nhị phát hiện ra.
Hai người đi trước đi,
lát nữa ta sẽ đến cầu Thiên Nguyên
gặp hai người.
Nhanh lên.
Sang bên kia tìm.
Tìm đi, qua bên kia tìm.
Lục soát mọi ngóc ngách cho ta.
Không được để hai kẻ đó chạy thoát.
[Bản thiết kế này
vô cùng vĩ đại và quý giá,]
[là tài liệu mật của Biện Đường ta,]
[được cất giữ trong Chế Tạo Ty.]
[Thiên cơ là?]
[Thiên Cơ Các.]
[Sông chảy từ Côn Luân.]
[Thiên Cơ Các]
Ai? Ai ở bên trong?
Lục soát.
Đã tìm thấy thứ huynh cần chưa?
Ở đây.
Tinh Nhi.
Chúng ta ra ngoài nói chuyện.
Lý Sách.
Kiều Kiều,
cô không sao chứ?
Hai người đi đâu vậy?
Đã mấy toán quan binh
đến lục soát quanh đây rồi.
Chúng ta tìm chỗ nào lánh tạm đã.
Phía trước có một chỗ có thể trú ẩn được,
để ta đưa mọi người đi.
Được.
- Chúng ta đi.
- Đi thôi.
Lát nữa đến đó rồi
ta sẽ đi đánh lạc hướng quan binh,
mấy người tuỳ cơ rút lui nhé.
Kiều Kiều,
ta bị thương rồi,
cô xem này.
Bị thương?
Ngươi chỉ bị xước da chút thôi mà?
Không đúng, không đúng.
Đau lắm đó.
Cô nhìn kỹ xem
rốt cuộc là làm sao.
Để ta xem.
Xem kỹ nhé.
Sao đau thế cơ chứ?
Ta còn thấy chóng mặt, hoa mắt nữa,
chân mềm nhũn, tay cũng run,
ta cảm giác mình bị nội thương rồi.
Không ổn, không ổn, không ổn.
Không đứng nổi, không đứng nổi nữa rồi.
Không đứng nổi nữa.
Đỡ hơn chưa?
Càng lúc càng không ổn rồi,
cho ta dựa thêm một lát.
Kiều Kiều,
Gia Cát Nguyệt đi đâu rồi?
Các ngươi nói thái tử lúc chạy trốn
có mang khăn che mặt,
các ngươi đều không nhìn rõ mặt thái tử?
Lúc đó trời tối,
chỉ có thể phán đoán dựa vào thân hình,
chắc đúng là điện hạ đấy ạ.
Không bắt được người thì thôi,
mặt cũng chẳng nhìn rõ,
còn cần các ngươi để làm gì?
Người đâu.
Lôi ra ngoài,
giết.
Hoàng hậu tha mạng!
Hoàng hậu tha mạng! Hoàng hậu tha mạng!
Hoàng hậu! Hoàng hậu tha mạng!
Tha mạng!
Hoàng hậu nương nương bớt giận.
Cút, cút hết cho ta.
Cút đi.
Hoàng hậu,
Tử Du kém cỏi,
nếu người thực sự tức giận
thì hãy trừng phạt Tử Du đi.
Đánh chết ngươi thì có ích gì?
Đánh chết ngươi thì có thể
tóm được bằng chứng
thái tử câu kết với nước khác
lấy cắp văn thư sao?
Ngươi nghĩ cái mạng của ngươi
đáng giá mấy đồng?
Mạng của Tử Du không đáng giá,
nhưng mạng của Tử Du là của hoàng hậu.
Điều bổn cung cần là trừ khử nó.
Nếu không trừ khử được nó,
ngươi chỉ là thứ vô dụng thôi.
Thần có thể làm chứng,
thần quả thực đã nhìn thấy thái tử,
là thái tử nửa đêm đột nhập Chế Tạo Ty.
Ngươi có thể làm chứng ư?
Ngươi tưởng mình là ai?
Không có bổn cung,
liệu thánh thượng có nghe
một lời nào của ngươi không?
Chỉ dựa vào ngươi
mà muốn cắn ngược thái tử Biện Đường?
Bổn cung nói cho ngươi biết,
hôm nay ngươi không mang về được
nhân chứng vật chứng
thì cho dù tất cả đám thuộc hạ của ngươi
đều khẳng định chắc chắn,
làm chứng thái tử nửa đêm
đột nhập Chế Tạo Ty,
thánh thượng cũng sẽ không tin đâu.
Sẽ chỉ mắt nhắm mắt mở cho qua,
rồi đuổi bổn cung đi thôi.
Đối với ông ta,
huyết thống và ngai vàng mới là trên hết.
Bổn cung chẳng qua chỉ là một nữ nhân.
Hoàng hậu,
chúng ta chưa hề thua,
chúng ta vẫn còn Tử Minh,
vẫn còn đứa bé trong bụng Tử Minh.
Tử Minh tham kiến hoàng hậu nương nương.
Kính chúc hoàng hậu nương nương vạn an.
Ngẩng đầu lên.
Ngươi đã mang thai
con của Sách Nhi thật sao?
Tử Minh không dám lừa dối hoàng hậu,
quả thực là cốt nhục của thái tử.
Nếu đã như vậy
thì ngươi dọn khỏi phủ thái tử đi.
[Cung Bát Tước]
Vâng.
[Đã điều tra rõ ngọn ngành rồi.]
[Tử Minh phu nhân vốn họ Chiêm,]
[là muội muội ruột của Chiêm Tử Du,]
[đồng thời cũng là]
[mật thám sâu nhất]
[mà hoàng hậu cài vào phủ thái tử.]
[Sau khi thân phận bại lộ,]
[cô ta đã tự rời đi rồi.]
[Ta sinh ra đã là thái tử,]
[sống trong hoàng cung,
tự biết nguy cơ tứ phía,]
[không dám dễ dàng thật lòng
với bất kỳ ai.]
[Nhưng duy nhất Tử Minh,]
[ta còn cho rằng cô ấy
khác với những người khác.]
Đứng lại. Không được chạy.
Đứng lại.
Cho ngươi chạy này.
Chạy này.
Dừng tay.
Quay về nói với chủ nhân của các ngươi,
ta mua lại
nô lệ này.
Lý Sách,
ta từng hứa với ngươi,
đợi cứu được Hạ Tiêu ra,
ta nhất định sẽ vực dậy tinh thần,
giúp ngươi trở thành
thái tử Biện Đường thực thụ.
Đốt hết đồ của Tử Minh phu nhân đi.
Điện hạ.
Đây là tin báo chiến trận được gửi về
từ Đại Ung và Yến Bắc.
Có vẻ bọn họ chuẩn bị trao đổi tù binh.
Không có gì quan trọng.
Nếu đã tìm thấy
bản thiết kế chế tạo vật rồi
thì ngươi chuẩn bị đi.
Hôm nay chúng ta sẽ vào cung từ biệt,
ngày mai lên đường về Tây Minh.
[hình như còn có động thái tiếp theo.]
[Đại Ung và Yến Bắc dự định cuối tháng
sẽ trao đổi tù binh tại sơn cốc biên giới,]
Ta muốn làm cuộc trao đổi với cô.
Ta cần 20 ngày.
Hai mươi ngày sau,
ta sẽ theo cô về.
Vì sao ta phải trao đổi với ngươi?
Cô mang một cuốn bản thiết kế chế tạo vật
thiếu trang về,
cô nghĩ Tây Minh vương
có tha cho cô không?
Gia Cát Nguyệt.
Ngươi tưởng ngươi đang uy hiếp được ta ư?
Hôm qua độc trong cơ thể ngươi tái phát
vì chúng ta đã
muộn hơn thời gian quy định.
Ngươi còn chậm trễ thêm mười ngày,
không có Máu Trên Tuyết,
ngươi sẽ chết đó.
Có những việc
ta buộc phải làm.
Ta cho ngươi thêm một cơ hội nữa.
Đưa bản thiết kế cho ta.
Cùng ta về Tây Minh đi.
Cô biết mà.
Cô không giết được ta đâu.
Ngươi lại vì Sở Kiều ư?
Ta muốn cô giúp ta hoàn thành hai việc.
Việc thứ nhất
là phải điều tra xem
trong số tù nhân mà Đại Ung
trao trả cho Yến Bắc
có ai tên Hạ Tiêu không.
Việc thứ hai,
nếu như có
thì ta cần 20 ngày
để đi cứu người đó.
Cô không cần đi cùng ta.
Cô chỉ cần ở lại Đường Kinh
kéo dài thời gian giúp ta là được.
Chỉ cần cô giúp ta hoàn thành hai việc này
thì ta cũng sẽ hoàn thành giúp cô hai việc
mà Tây Minh vương đã giao cho cô.
Mau lên, mau lên.
Chuẩn bị vào đội hình.
Mau vào đội hình.
Mau lên.
Vào đội hình đi.
Ồn ào gì thế?
Trưởng lão.
Hạ quan có nhận lệnh
cho một đội quân tinh nhuệ
áp giải tù binh.
Thời gian gấp quá
nên đã làm phiền trưởng lão nghỉ ngơi.
Xin ngài bỏ qua cho.
Việc bé xé ra to.
Có mấy tên mà cần một tiểu đội sao?
Phải.
Còn sai chúng ta chuẩn bị hai con ngựa tốt
và ưu tiên đến đại doanh tập hợp,
nói là phải đến Lận Thành trong năm ngày.
Nội trong năm ngày đến Lận Thành ư?
Cả người lẫn ngựa phải chạy đến chết à?
Tên khốn nào ra cái lệnh vớ vẩn đó?
Xin trưởng lão cẩn thận lời nói.
Đây là lệnh của vương thượng.
Ta phải hỏi hắn xem
có phải mạng của các binh sĩ Lam Xuyên
chỉ là cỏ rác không.
Chuẩn bị ngựa đi.
Vương thượng.
Mùi hương của bá tử nhân giúp tĩnh tâm,
có tác dụng khiến cơ thể thư thái dễ chịu.
Vương thượng,
trưởng lão Lam Xuyên cầu kiến.
Không gặp.
Vương thượng vì thấy tội lỗi
nên mới không dám gặp ta sao?
Từ Yến Đô đến Lận Thành xa xôi cách trở,
vì sao chúng ta phải hao tổn
quân tinh nhuệ và ngựa tốt của mình
để hộ tống mấy tên tử tù Đại Ung?
Chẳng lẽ tính mạng của tướng sĩ Yến Bắc
không đáng giá bằng mấy kẻ sắp chết?
Chẳng lẽ ta nghĩ gì
cũng phải giải thích
từng tí với ngươi sao?
Từ khi vương thượng khỏi bệnh đến giờ
như biến thành người khác vậy.
Không chỉ ngừng chiến với Đại Ung,
mà hôm nay còn đòi trao đổi tù binh.
Những việc ngài làm đều
trái ngược với bình thường.
Chẳng lẽ là vì
mấy trưởng lão chúng ta
già rồi nên hoa mắt,
không nhìn ra suy nghĩ của vương thượng ư?
Chẳng qua vương thượng muốn
đổi lấy Hạ Tiêu, tướng lĩnh quân Tú Lệ về
để thu hút một nữ tử chứ gì?
Trình Viễn.
Lôi trưởng lão Lam Xuyên ăn nói hàm hồ này
ra ngoài cho ta.
Vương thượng.
Trình tướng quân đã không còn ở đây nữa.
Mau mời trưởng lão Lam Xuyên ra ngoài.
Người đâu?
Kẻ nào dám?
Không cần.
Ta tự đi được.
Tâm trạng vương thượng không tốt,
chi bằng hãy cùng thần thiếp
đi cưỡi ngựa cho khuây khỏa.
Nàng lại thua rồi.
Thần thiếp vừa biết cưỡi ngựa chưa lâu,
vương thượng làm vậy là bắt nạt thiếp.
Vậy ta sẽ nhường nàng.
Đi thôi.
Đứng lại.
Quay người lại đây.
Trình Viễn?
Sao ngươi lại ở đây?
Vương thượng không muốn nhìn thấy thần
thì thần rời đi.
Ta đang hỏi ngươi đó.
Vương thượng.
Thần đã tòng quân từ nhỏ.
Quân doanh Yến Bắc là nhà của thần.
Quân Hắc Ưng và vương thượng
là người nhà của thần.
Yến Bắc rộng lớn thế
nhưng thần không biết phải đi đâu.
Trường đua ngựa
là nơi gần quân doanh nhất.
Thần làm việc vặt ở đây
cũng đủ sống qua ngày.
Thần chưa bao giờ nghĩ
sẽ gặp vương thượng ở đây.
Vương thượng cứ coi như hôm nay
chưa từng gặp Trình Viễn.
Trình Viễn sẽ đi ngay,
không bao giờ quay lại.
Người đâu?
Chuẩn bị ngựa cho Trình tướng quân.
Cô nương,
cứ để ta làm cho.
Hoặc là để đám nô tỳ gia nhân làm là được.
Nếu để cô vất vả
thì Lạc vương điện hạ sẽ trách tội bọn ta.
Ta ở đây cả ngày,
bình thường cũng không có việc gì làm.
Cứ để ta lau dọn giúp cho.
Mấy hôm nay cô nương khác trước rất nhiều.
Khác chỗ nào?
Cô hay cười hơn,
cũng trở nên xinh đẹp hơn.
Nhưng cũng phải thôi.
Ta chưa bao giờ thấy điện hạ
quan tâm đến ai như vậy.
[Chân dung Triệu Thuần Nhi
công chúa Đại Ung]
Để ta đi.
Thuần Nhi, muội nghe ta giải thích đã.
Huynh đã biết ta là ai từ lâu rồi.
Rốt cuộc huynh muốn giấu ta đến bao giờ?
Huynh hết mực chiều chuộng
hỏi han quan tâm ta,
rốt cuộc là có mục đích gì?
Thuần Nhi,
bức tranh đó ta cũng tình cờ
có được từ mấy ngày trước thôi.
Ta không nói với muội
vì ta biết
muội không muốn nhắc đến quá khứ.
Ta cũng không muốn để muội
nhớ đến quá khứ đau buồn,
chứ không hề có ý giấu muội.
Đừng nói nữa.
Ta sẽ không bao giờ tin huynh nữa.
Có người cướp đồ.
Người đâu.
Có kẻ cướp đồ.
Đồ của ta bị cướp rồi.
Người đâu.
Giữa ban ngày ban mặt
mà lại dám cướp bóc giữa phố xá.
Còn không mau cút đi.
Cô nương.
Miếng ngọc bội này là của cô đúng không?
Khu vực này phần nhiều
là thương nhân từ ngoài quan ải qua lại,
thành phần rất phức tạp.
Phận nữ nhi một mình bên ngoài
nhất định phải cẩn trọng hơn.
Cô nương.
Ngọc bội này.
Cô nương này sao vậy?
Cũng không biết cảm tạ
quận chúa nhà ta nữa.
Quận chúa.
Cô nương này
có hơi giống một người ta từng quen.
Không sao.
Chúng ta đi thôi.
Vâng.
Thế nào rồi?
Có tin tức gì chưa?
Nửa tháng nay,
ta nhờ không ít bằng hữu
dò hỏi trong thành Chân Hoàng,
nhưng vẫn không có manh mối gì.
Còn ngươi?
Ta cũng vậy.
Ta thấy rất kỳ lạ.
Trước kia ta hành nghề y trong giang hồ,
cũng quen biết không ít người.
Không chỉ là người trong giang hồ,
mà còn có cả quyền quý thế gia.
Thế nhưng không hiểu vì sao
bọn họ dò hỏi trong các trại tù binh
đều không có người tên Hạ Tiêu.
Hiện giờ Hạ Tiêu là tù binh
dưới trướng quân của Triệu Triệt.
Xưa nay Triệu Triệt trị quân nghiêm ngặt,
người không phải lính của hắn
sẽ rất khó dò được tin tức.
Ngươi là ai?
Có chuyện gì không?
Ta tìm quận chúa của các cô.
Đại Ung và Yến Bắc đã hẹn mười ngày sau
sẽ trao đổi một nhóm tù binh
ở Lận Thành gần Bạch Xuyên.
Ta đã cho người dò hỏi danh sách.
Trong danh sách tù binh lần này
quả thật có Hạ Tiêu.
Yến Tuân và Đại Ung đình chiến mấy tháng,
lại liên tục phái
quân Hắc Ưng truy tìm muội.
Lần trao đổi tù binh này
ý đồ thực sự chắc là vì Hạ Tiêu.
Đa tạ tin tức của huynh.
Muội định cứu hắn thế nào?
Sao huynh biết ta muốn cứu hắn?
Muội âm thầm luyện binh
thay Lý Sách ở quán rượu này,
lại giả thân phận Phù quận chúa
trà trộn vào Đường Kinh,
là vì lưu luyến cuộc sống
phú quý ở phủ thái tử,
hay là muốn chen chân vào
cuộc tranh đấu nơi hậu cung Biện Đường?
Thứ muội muốn
chẳng phải là vào đúng ngày
có được tin tức của Hạ Tiêu
sẽ có thể đi cứu hắn ngay sao?
Phải.
Huynh nói không sai.
Nhưng đây là chuyện của ta,
không liên quan đến huynh.
Từ Lận Thành đến Đường Kinh
ít nhất cũng mất 15 ngày đi đường.
Dẫu muội lập tức lên đường
cũng không kịp trước khi
Yến Bắc đưa Hạ Tiêu đi,
muốn cứu hắn.
Chỉ có thể đi theo đường quan
của Biện Đường,
giữa đường đổi sang đường thủy,
vòng qua ải Thanh Loan,
may ra trong mười ngày mới có thể tới nơi.
Đi đường quan cần có giấy thông hành,
phải đi thế nào đây?
Lấy danh nghĩa sứ đoàn Tây Minh,
có thái tử Lý Sách đi cùng.
Điện hạ.
Đã tìm được Thuần Nhi cô nương rồi.
Tìm thấy ở đâu?
Đã cho người đưa về chưa?
Thuần Nhi cô nương đã tự trở về phủ,
hiện đang ở trong phòng của cô ấy.
Xuân Hạnh,
lại đây.
Người mà cô nương vẽ có phải
là Phù quận chúa không?
Phù quận chúa?
Đúng thế.
Thuở nhỏ, Phù quận chúa từng qua lại
thân thiết với vương gia nhà ta.
Chỉ là...
chỉ là sau đó cô ấy đi theo
Bình Nam vương rồi gặp nạn,
rời đi nhiều năm,
đến khi trở về thì đã
xa cách với bọn ta rồi.
Giờ cô ấy có ở Đường Kinh không?
Có.
Ta nghe nói sau khi trở về
cô ấy vẫn luôn ở trong phủ thái tử.
Thái tử thích cô ấy,
còn muốn cưới cô ấy làm thái tử phi nữa.
Thuần Nhi.
Mấy ngày nay muội đi đâu vậy?
Ta cực kỳ lo lắng cho muội.
Thuần Nhi.
Rốt cuộc muội bị làm sao?
Có phải đã xảy ra chuyện gì rồi không?
Huynh thích ta đúng không?
Huynh thích ta, vậy cưới ta
làm vương phi đi.
Ta muốn làm Lạc vương phi.
Vương thượng.
Tướng quân Thạch Diên.
Có thần.
Yến Bắc và Đại Ung
giao chiến nhiều năm,
bách tính khổ sở, kiệt quệ.
Các ngươi đi chuyến này
là thay ta đón những tướng sĩ
và chiến sĩ của Yến Bắc
đã thất lạc về.
Dừng chiến với Đại Ung
cũng mang lại cho muôn dân Yến Bắc
một thoáng bình yên.
Rõ, vương thượng.
Quyết không phụ sứ mệnh.
Không phụ sứ mệnh.
Không phụ sứ mệnh, không phụ sứ mệnh.
Trình đại nhân,
đây là danh sách trao đổi tù binh lần này
giữa Yến Bắc và Đại Ung,
cùng với khoản trợ cấp
và vật tư cho thương binh
đều nằm trong đó hết.
Mời đại nhân xem qua.
[Hạ Tiêu]
Nếu Chiêm đại nhân tuân theo
ý tốt của hoàng hậu,
vậy chúng ta hãy cùng đi
với Chiêm đại nhân đi.
Chiêm đại nhân.
Khoan đã.
Triệu Thuần Nhi,
cô nói mình là Lạc vương phi
do bổn cung ban hôn
là có ý gì?
Sở Kiều,
cô cứ yên tâm mà đi đi.